#### XML Serialization
Имя переменной - имя тега.
Значение переменной - строковое значение тега.

!(XML Serialization)[./xml_serialization.jpg]

*Отличия XML*
* Значительно проще редактировать
* Значительно проще версионировать
* Нет привязки к типу
* Нет привязки к особенностям языка

*Минусы XML*
* Избыточность 
* Медленное чтение и запись 

#### SAX parser
Simple API for XML (SAX). Входит в стандартную библиотеку java.
Стандартное средство обработки XML документов

* Обходит дерево 
* Посещает каждую ноду дерева
* Для каждой ноды вызывает 3 callback-а (начали работу, содержимое, закончили работу)

Порядок работы:
* Читаем формат документа
* Читаем первый тег - сообщаем приложению, что обработка начата
* Читаем содержимое тега
* Рекурсивно обращаемся ко всем вложенным тегам
* Сообщаем приложению, что обработка завершена 

Методы для обработки тегов во время обхода документа:
* startDocument();
* startElement(...);
* characters(...);
* endElement(...);
* endDocument();

#### Простой XML документ
XML документ описывает некое состояние объекта класса SerializationObject.

```xml
<class type="main.SerializationObject">
	<name>Zylly</name>
	<age>23</age>
</class>
```

Порядок обработки XML парсером:
startDocument
	startElement class
		startElement name
		endElement name
		startElement age
		endElement age
	endElement class
endDocument

#### Handler
```java
public class SaxEmptyHandler extends DefaultHandler {
	private static String CLASSNAME = "class";
	private Object object;
	private String element;

	public void startElement(Strig uri, String localName, String qName, Attributes attributes) {
		// ...
	}

	public void endElement(String uri, String localName, String qName) {
		// ...
	}

	public void characters(char ch[], int start, int length) {
		// ...
	}
} 
```

Используем Reflection
```java
public void startElement(String uri, String localName, String qName, Attributes attributes) {
	if (qName != CLASSNAME) {
		element = qName;
	} else {
		String className = attributes.getValue(0);
		System.out.println("Class name: " + className);
		object = ReflectionHelper.createInstance(className);
	}
}

public void endElement(String uri, String localName, String qName) {
	element = null;
}

public void characters(char ch[], int start, int length) {
	if (element != null) {
		String value = new String(ch, start, length);
		System.out.println(element + " = " + value);
		ReflectionHelper.setFieldValue(object, element, value);
	}
}  
```

#### DOM parser
Document Object Model. Так же представлен в стандартной библиотеке Java. Сначала прочитаем весь XML, потом обойдем все ноды.

Пример:
```java
File fXmlFile = new File("test.xml");
DocumentBuilderFactory dbFactory = DocumentBuilderFactory.newInstance();
DocumentBuilder dBuilder = dbFactory.newDocumentBuilder();
Document doc = dBuilder.parse(fXmlFile);
```

Спавнение:

!(sax & dom)[./sax_dom.jpg]

#### Resource
Resource - интерфейс для всех объектов со статическими данными. 
Конкретный ресурс можно собрать на основе XML документа. 
Ресурс одного типа может быть описан несколькими XML документами.
Уникальность игрового ресурса - путь к его XML файлу.

XML документы для ресурсов создают игровые дизайнеры.
Все параментры игры должны быть в ресурсах.

#### Resource System
Набор файлов, которые предоставляют возможные конфигурации объектов, которые мы будем загружать в runtime для того, что бы получить их параметр. 

Ресурсная система:
* XML файлы с описанием игровых объектов
* Инструменты для редактирования XML файлов
* Инструменты для создания игровых объектов по ресурсам

#### Resource Factory
Это фабрика ресурсов, которая возвращает объект ресурса по пути к XML файлу. 
Фабрику можно сделать singleton-ом, т.к. она должна быть доступна везде как контейнер параметров и способ получения этих параметров. 

Все параметры, которые встречаются в нашем коде приложения (пароли к бд и т.д.) необходимо вынести в ресурсы. 
Например databaseResource - перечисляем параметры работы с бд. Создаем XML с полным путем к БД. Если мы это сделаем, то очень удобно менять доступ к работе с реальной БД и виртуальной (для теста).
Что бы каждый раз не лазить в файловую систему, можно закешировать ресурсы в map.

*Загрузка ресурсов при старте сервепа (разогрев)*
* Используем VFS.instance().getIterator("./data");
* Все ресурсы храним в директории ./data 
* Обходим все файлы и создаем все ресурсы 
* Ресурсы храним в Map<String, Resource>

Пример приложения: L6.3 

#### NIO. New (non-blocking) IO
* Возможность читать/писать и делать что-то еще
* Лучше использует возможности железа
* При этом платформонезависима
* Base of asynk network

NIO позволяет работать с источником данных в обе стороны, в отличае от IO.

    IO           vs    NIO
Блокировка       | Без блокировки (Threads)
Потоки (Streams) | Буферы
	         | Селекторы
  
Буфер - это сущность, через который идет обмен данными.
Селектор - то, что позволяет нам получать уведомления. Позволяет следить за несколькими задачами одновременно. То, что получит callback когда работа будет выполнена.

#### Элементы NIO

Основные элементы NIO:
* Channels
* Buffers
* Selectors

Кроме этого в NIO есть довольно удобные инструменты для работы с файловой системой. Вместо понятия File, в NIO есть понятие Path, которое намного удобней. 

#### Channels
Катал является аналогом stream (Input/Output streams) в IO, это то, что представляет источник или потребитель данных вне нашего приложения (вне нашей JVM). Канал можно использовать и для чтения, и для записи. Канал пожет читать в буфер и писать из буфера асинхронно. 

CHANNEL -> BUFFER
CHANNEL <- BUFFER

Buffer - куда можно сложить данные и откуда их можно получить.

Пример Channel:
```java
RandomAccessFile aFile = new RandomAsseccFile("data/nio-data.txt", "rw"); // rw - доступ в обе стороны
FileChannel inChannel = aFile.getChannel(); 
ByteBuffer buf = ByteBuffer.allocate(48); // создаем буфер заданного размера 
int bytesRead inChannel.read(buf);
while(bytesRead != -1) {
	System.out.println("Read " + bytesRead);
	buf.flip(); // переключает наш канал из режима чтения в режим извлечения прочитанных данных 
	while(buf.hasRemaining()) {
		System.out.println((char) buf.get());
	}
	buf.clear();
	bytesRead = inChannel.read(buf);
}
aFile.close();
```
		      flip();
--------   read();  ----------  get();   ---------------  
| file |  --------> | Buffer | --------> | Application |  clear(); // чистим буфер
--------	    ----------		 ---------------

Состояние извлечения может быть асинхронным. Запись в буфер происходит подобным образом, в конце - flash(); (запись на диск например. может быть асинхронной).

#### Buffer
Buffer - это то, в чем можно хранить данные. У буфера есть некоторые переменные внутри, которые позволяют понимать в каком состоянии он находится, как настроен.

Промежуточный контейнер и указатели, которые указывают на состояние.

* capacity - определяет сколько данных может поместиться в буфере.
* position - то место в котором мы находимся. Мы пишем и в процессе записи наш position меняется. 
* limit. Если режим записи, то limit совпадает с capacity (не более чем capacity), если режим чтения - то лимит будет установлен в то значение до которого мы записали. Пока мы пишем - limit = capacity, как только записали - limit встал на то значение, на котором был position в конце записи (т.к. прочитать больше чем записано мы не можем). 

!(buffer)[./buffer.jpg]

#### Selector
Может следить за состоянием нескольких каналов одновременно. 

Events:
* connect
* accept 
* read
* write

!(selector)[./selector.jpg]

Пример приложения: L6.4




