#### I/O потоки
I/O - общение с внешними устройствами (файлы, принтеры, сеть и т.д.)
Поток - объект, который представляет источник или приемник данных. Поток основан на последовательности битов данных.

!(io)[./io.jpg]

Strams позволяет работать унифицированным способом со всеми внешними устройствами. Потоку не важно куда именно уходят данные или откуда они приходят. 

#### InputStream
Основная задача - читать байт за байтом из входного потока.
```java
public abstract class InputStream {
	// Основные методы
	abstract int read(); // на самом деле возвращает byte (преобразованный в int), что бы была возможность передать -1 - конец потока.
	int read(byte[] b); // число прочитанных байт 
	void mark(int readlimit); // отмечаем место, к которому можно вернуться 
	void reset(); // сбросить поток
	void close(); // закрыть поток 
}
```

!(Streams)[./io_ierarhy.jpg]

FileInputStream и FileOutputStream - те наследники stream, которые работают с устройствами.
FilterInputStream и FilterOutputStream - проходит через Filter, дальше идут наследники, которые позволяют нам не просто "на сырую" работать с источником данных, а работать неким более удобным способом. 

#### FilterInputStream
Переопределяет все методы InputStream вызывая методы поля in. Наследники этого класса могут менять работу потока в поле in.
FilterInputStream - все запросы, которые идут к нему он передает тому объекту, который ему передали в конструкторе. Decorator нужен нам для того, что бы в дальнейшем работать с наследниками этого объекта.

*DecoratorPattern*

```java
public class FilterInputStream extends InputStream {
	private InputStream in;

	protected FilterInputStream(InputStream in) {
		this.in = in;
	}

	int read() {
		in.read();
	}
}
```

*Пример Decorator-а*
```java
// Задача: записать объект в файл
// Для начала откроем outputStream для файла
FileOutputStream out = new FileOutputStream(filename);
// Писать побитово для нас слишком долго - буферизуем
// Например можем поставить zip-овку данных
BufferedOutputStream bout = new BufferedOutputStream(out);
// Нам нужно записать объект. Используем ObjectOutputStream
ObjectOutputStream dout = new ObjectOutputStream(bout);
// Пишем
dout.writeObject(dout);
dout.finish();
```

#### Закрытие потоков
Для освобождения ресурсов все потоки должны быть закрыты.

*Классический способ работы с потоками (закрытия)*
```java
BufferedReader br = null;
try {
	// code
	bn = new BufferedReader(isr);
	// code
} catch (Exception e) {
	System.err.println("Error: " + e.getMessage());
} finally {
	if (br != null) {
		try {
			br.close();
		} catch (IOException) {
			System.err.println("Error: " + e.getMessage());
		}
	}
}
```

*Интрефейс AutoClosable*
Помогает автоматически закрывать потоки.
```java
public interface AutoClosable() {
	void close() throws Exception;
}
```
try - "понимает", что FileOutputStream - является AutoClosable и при выходе из try его надо закрыть. 

```java
public static void write(Object object, String filename) {
	try (FileOutputStream out = new FileOutputStream(fileName)) {
		BufferedIutputStream bout = new BufferedOutputStream(out);
		ObjectOutputStream dout = new ObjectOutputStream(bout);
		dout.writeObject(object);
		dout.flush();
	} catch(IOException e) {
		e.printStackTrace();
	}
}
```

#### VFS. Virtual File System
Работу с файловой системой удобно представить в виде работы с неким сервисом. Центральним понятием при работе с файловой системой будет класс - File.

Virtual File System - модуль для работы с файлами. Ничего не кеширует у себя, не загружает файлы, структуру каталогов к себе. Это некая обертка над файловой системой. Мы внутрь VFS складываем функции для работы с файловой системой. 

```java
public interface VFS {
	boolean isExist(String path);
	boolean isDirectory(String path);
	String getAbsolutePath(String file);
	byte[] getBytes(String file);
	String getUTF8Text(String file);
	Iterator<String> getIterator(String startDir);
}
```

*Root*
Root - локальный корень нашей VFS.

```java
public class VFSImpl implements VFS {
	private String root;

	public VFSImpl(String root) {
		this.root = root;
	}
	//...
} 
```

#### Iterator<String>
Реализация метода getIterator(String startDir), который позволяет пройтись по всем файлам внутри директории включая поддиректории.

```java
private class FileIterator implements Iterator<String> {
	private Queue<File> files = new LinkedList<File>();

	public FileIterator(String path) {	
		files.add(new File(root + path));
	}

	public boolean hasNext() {
		return !files.isEmpty();	
	}

	public String next() {
		File file = files.peek();
		if (file.isDirectory()) {
			for (File subFile : file.listFiles()) {
				files.add(subFile);
			}
		}
		return files.poll().getAbsolutePath();
	}

	public vois remove() {
	}

}
``` 
#### File
File - представление пути к файлу или директории. Скрывает от приложения детали к файлу конкретной ОС. 
Путь к файлу может быть:
* относительный (путь будет взят на основе текущей директории запуска приложения)
* абсолютный (абсолютный путь до файла)

*Основные методы*
* boolean exists();
* String getAbsolutePath(); 
* boolean isDirectory();
* boolean createNewFile();
* boolean mkdir();
* boolean delete();
* boolean deleteOnExit(); Удаление при выходе из приложения (например для временных файлов)

#### Сериализация
Сериализация - перевод объекта в формат данных удобных для хранения и передачи. Этот процесс должен быть обратимым.

Примеры сериализации:
* Запись в бинарный файл
* Запись в XML документ
* Запись в JSON String
* Запись blob в базу данных
* Пересылка по сети между процессами

#### Interface Serializable
Объект класса реализующего интерфейс Serializable можно сериализовать. Serializable необходим для того, что бы подписать, что этот класс можно сериализовать. 
Результат сериализации - массив байт. Обычно объект сериализуется в blob или в сетевой поток.

Процесс сериализации:
* Создание потока, представляющего направление сериализации
* Создание ObjectOutputStream для этого потока

Что будет засериализованно:
* Все поля сериализуемого объекта должны быть Serializable (свои классы)
* Все поля будут засериализованны (примитивные типы и строки будут автоматически сериализуемыми)
* Поля родительских классов реализующих Serializable будут сериализованны
* Если родительский класс не реализует Serializable, то при десериализации для него будет вызван конструктор по умолчанию 

Что не будет сериализованно:
* Поле, которое не надо сериализовать необходимо пометить как transient 
```java
// например
private transient long time;
```
* Статические поля сериализованны не будут
* При десериализации static и transient поля будут заполнены значениями по умолчанию

#### Десериализация
Чтение происходит в обратном порядке:
* Родительские классы
* Классы переменных родительских классов
* Объекты родительских классов
* Значения переменных родительских классов
* Классы переменных 
* Значения переменных

#### Reflection
Возможность проверить структуру объекта в runtime. 
Возможность изменить поведение объекта в runtime.

Когда библиотеке передают объект для сериализации, эта библиотека проверяет расширяет ли этот объект Serializable. Если да, то библиотека начинает двигаться по полям этого объекта, заходит внутрь сложных полей и т.д. Таким образом создается древовидная структура значения полей объекта. После этого библиотека определенным образом кладывает значения со специальной мета-информацией, описывающей что это за поля, в массив байт. После того как мы записали, можно так же с помощью reflection прочитать.

Используя reflection можно:
* Получить список переменных класса
* Получить список методов класса
* Получить список конструкторов класса
* Создать объект, вызвав его конструктор
* Вызвать метод
* Поменять область видимости переменной или метода

Reflection лучше использовать только в тестовом окружении.

Минусы Reflection:
* Ели задачу можно решить без reflection, ее лучше решить без reflection
* Потеря производительности 
* Не работает в окружении с повышенной безопасностью (applet-ы)
* Разрушение ОО архитектуры 

#### ReflectionHelper
При работе с файлами и xml-документами нем необходимо будет использовать некие действия и что бы удобно ими пользоваться можно организовать вспомогательный класс ReflectionHelper. Как любой другой helper, это класс у которого есть набор статических методов и нет никакого стейта. 

```java
public static Object createInstance(String className) {
	try {
		return Class.forName(className).newInstance();
	} catch (...) {
		//...
	}
}

public static void setFieldValue(Object object, String fieldName, String value) {
	try {
		Field field = object.getClass().getDeclaredField(fieldName); // достаем все поля, включая private
		field.setAccessible(true); // отменяем приватность поля (рантаймовое изменение доступа)
		
		if (field.getType().equals(String class)) {
			field.set(object, value);
		} else if (field.getType().equals(int.class)) {
			field.set(object, Integer.decode(value));
		}

		field.setAccessible(false);
	} catch (...) {
		//...
	}
}
```

Ссылки на примеры:
* L6.1 Properties
* L6.2 IO

