LESSON 1
=====
Регистрация в группе GDT google dev team.

Защита проекта по 4-5 человек одновременно в офисе гугл 

Модификаторы для директорий v21 - означают, что они для версии android 21 - lollepop

модификатор SW-600dp

Если мы хотим разрабатывать стартап под android и расчитываем выйти на рынок через 2-3 года, то можно смотреть версию минимум 5.0

Точка входа в программу пишется в manifest:
<action android:name="android.intent.action.MAIN" />
<category android:name="android.intent.category.LAUNCHER" />

Uses-permission - права для приложения (для дотупа к сети, к камере и т.д.), задается только в манифесте

Вся мета-информация обрабатывается google из манифеста, который храниться в apk в открытом виде.

Сontext - активити, сервисы. с помощью этого можно обращаться к системным ресурсам

View: 
- groupView
    - frame layout
    - linear layout
    - relative layout
    - gred layout - устаревший
ScrollView (паттерн view holder)
- View

R-файл генерируется автоматически, туда помещаются все id

setContentView - тяжелая операция, так же как и r.findById - лучше один раз вызвать и потом использовать.

**XML разметка**
Текст с префиксом tools отображается только в IDE (для теста и разработки)

**Gradle**
В gradle можно создавать большое количество сборок и т.д.

**OnClickListener**
Существует 3 различных метода обработки нажатия кнопки:
- прописать название метода в xml
- реализовать интерфейс OnClickListener
- с помощью анонисного класса и реализации интерфейса - лучщая практика
------------
LESSON 2
=====
Домашнее задание: 
Создать второе активити (может приложение из одного активити?) для отображения погоды на экране ListView.
При старте запускать AsyncTask, в котором будет производиться запрос в формате JSON к сайту. Приложение не дожно падать при перевороте экрана и если мы уходим с этого экрана.

**ListView** 
Минусы:
- сильно торможит "из коробки"
- в него нельзя положить дочерние элементы. 

Для отображения элементов в listView есть паттерн - адаптер. 
Адаптер отвечает за то, как отображается елемент. 

Существует 2 вида адаптера:
- arrayadapter 
- cursoradapter

**Adapter**
Hа слабых девайсах arrayAdapter будет тормозить (3-4 милисек. - самый примитивный лист)

**ViewHolder** 
Паттерн для заполнения view (видимое + 1 view) получаем этономию 2-х методов inflate и findeIVewById (эти методы будут вызываться только для тех, view которые на экране)

если создвется элемент 5-10 милисек., то глаз этого не замечает.

displayImegaOptions - библиотека для подгрузки изображений.

**Rest**
Сервер не сохраняет состояние клиента.
2 основных метода передачи информации:
- JSON
- XML
Несколько основных способов взаимодействия с Rest
org.apache.http.client.HttpClient удобная библиотека для интернета, но она объявлена как устарешвая
java.net.HttpUrlConnection - рекомендация от Goggle
главное не забывать закрывать потоки ))

Uri.Builder помогает строить post запросы?

В ответе с сервера придет какой-то json, который мы потом начинаем парсить (создаем java обхекты - jsonObject)

Что бы понять как работает android рекомендуется использовать сначало стандартные библиотеки (дом задание лучше делать с стандартом)

проект на github netdinis ??

Рекомендуется использовать:
Squere (много дидилиоек) 
OkHttp + Retrofit + GSON для общения с инетом

парсинг руками работает быстрее, чем GSON (из-за аннотаций), но не так удобней

**Логирование**
для того, что бы посмотреть ошибку используется LogCat

**Permission**
рассказывалось в 1 лекции

NetworkOnMainThreadException
Длительные оперции нельзя выполнять в главном потоке! Для этого необходимо использовать:
- Thread
- AsyncTask
- Serviсe

Взаимодействавать с UI может только главный поток.

Service - один из основ. компонентов android, работает в UI потоке. Он так же как и Activity имеет свой жизненный цикл. Его не видно. Servise торможит UI, т.к. работает и в бэкграунде и главном потоке. Особенность - он живет как Activity, но его невидно. Может в закрытом варианте собирать разную информацию и т.д.

Intent и bunded сервисы (for info)

В зависимости от версии android, по разному работает asyncTack (точно узнать только тестом)

AsynkTask - создан для того, что бы быстро отработать и вернуться быстро. НужетЮ когда возврат callbask не кретичен. Для всего остального используется Service, т.к. даже после закрытия он продолжает свое выполнение. 

-----
При работе с asyncTask есть возможность получить NPE. Пример с загрузкой картинки. В onStop() - закрывать asynkTask, т.к. если мы в момент загрузки картинки в методе onPost() - может обратиться к несуществующей Activity(). Если для нас важен ответ лучше использовать сервисы! Когда наживаем home - активити замораживатеся, asyncTask продолжает работать, но в методе onPost() мы не можем обратиться к activity, т.к. оно в onStop();

CoursoreAdapter
работает не с array, а с курсором.
coursore - android реалихация java iterator-а. 
Очень быстрая и удобная реплизация работы. 

CoursoreLoader - для работы с большой БД.



-----
MVC (для отображения listView списка)
Coursore и механизм observer
CoursoreLoader - это все реализовывает

ScrollView не поддерживает механизм loader-а. Скролл вставляется одно view.


ГДЕ ВСЕ ЛЕКЦИИ???
------------
LESSON 7
=====
**Fragments**

Основной метод в фрагменте - onActivityCreated()
Для отображения меню необходимо проставить флаг onCreateOptionsMenu()
Если у 2-х фрагментов есть меню, то они соединяться.

**FragmentManager**
Если создавать фрагмент из xml, то он будет пересоздаваться. 

**Support Library**
Multidex Support library - если очень много методов (есть ограничение в android)

**Animation**
- Property Animation - меняет свойство объекта
- View Animation - запускает симуляцию
- Drowable Animation - спрайты

анимацию сожно задавать в коде или в xml (defining)
ViewPropertyAnimator - самая простая анимация

**Styles**
Есть возможность использовать наследование 
Реализованно либо через parent или '.'

**CustomView**
При создании необходимо переопределить все 4 конструктора
Для отрисовки view делает 3 прохода


Вопросы:
- выгрузка в doc, xml, pdf файлы (кастом, pdf точно есть)
- рисование графика
- таймер (табада) как реализовать

**CardView** 
появился в новом android - тень вокрук view

Class Palette - создает основные цвена activity согласно изображению

4 цвета 
- colorPrimaryDark
- colorPrimary
- colorAcent
- colorControlNormal

RecikleView - новый view от google

Авторизация
Есть есть логин, но стартуем одну активити





