##Layout manager
###Диспетчер компоновки LinearLayout. Ex 12
orientation - свойство LinearLayout которое отвечает за позиционирование layout-а (вертикальное или горизонтальное)
layout_wedth - свойство, которое указывает вес элемента, расположенного на LinearLayout
gravity - включает в себя много свойств, которые отвечают за расположение компонентов на нашем layout-е (если мы задаем эти свойства layout-у). Свойства gravity: top, bottom, left, right, center_vertical, fill_vertical, center_horizontal, fill_horizontal, center, fill, clip_vertical, clip_horizontal, start, end.

###Диспетчер компоновки TableLayout. Ex 13
TableLayout - является дочерним компонентом LinearLayout и позволяет хранить наши компоненты в таблице.
layout_column - номер колонки в которой будет храниться наш элэмент.
layout_width и layout_height - определяют ширину и высоту нашего элемента. Могут заполняться как константными, так и асболютными значениями (20px, 50dip, fill_parent, match_parent)
fill_parent - после версии API 8.0 - считается устаревшим.
match_parrent - обозначает, что элемент займет всю доступную ему в родительском элементе ширину или высоту.
wrap_content - обозначает, что ширина или высота будет определяться его содержимым

###Диспетчер компоновки GridLayout. Ex 14
В отличае от TableLayout не создается излишний код при удаленном позиционировании элементов в таблице компоновки.
Позиционирование элемента:
android:layout_row="0" - строка начиная снизу, позиционирует снизу.
android:layout_column="6" - колонка позиционируется по правому краю.
Для того, что бы начало позиционирования начиналось сверху, необходимо вместо android:layout_row="0" написать android:layout_rowSpan="0"
Для начала позиционирования по левому краю, необходимо использовать - android:layout_columnSpan="6"
При компоновке представлений c помощью GridLayout нельзя учитывать вес (weight) элемента. Для позиционирования можно воспользоваться свойством gravity.

###Диспетчер компоновки RelatyveLayout. Ex 15
В компоновке RelativeLayout элементы в контейнере выстраиваются по отношению к контейнеру либо к другим элементам контейнера. Контейнер в данном случае - <RelativLayout></relativeLayout>.
Некоторые свойства:
layout_alignParentTop, layout_alignParentLeft и т.д. - разположение нашего компонента к родителю по верху, слева и т.д.
layout_below="@+id/button" - свойство указывает, что данный компонент будет распологаться снизу указанного компонента - "@+id/button"