#### Processes and Threads 
*Процессы*
* Приложение со своим набором run-time ресурсов и собственной памятью. 
* Взаимодействие через Inter Process Communication ресурсы.
* Можно запускать на нескольких компьютерах.

*Потоки*
* "Живут" в одном процессе 
* Используют общую память "Heap" и другие ресурсы приложения
* Старт приложения - создание main потока
* Потоки могут пораждать другие потоки и взаимодействовать с ними

#### Поток 
* Объект, у класса которого есть методы start() и run(). 
* После вызова метода start() будет выполнен run(). 
* Метод run() будет выполнен в своем стеке.

Вызывая метод start(), мы просим операционную систему создать условия для приложения при которых начнется исполнения последовательности команд метода run(), причем это выполнение пойдет в паралель с выполнением каких-то других методов run() других потоков. 

*Threads*

!(threads)[./threads.jpg]

*Порядок не определен*

!(threads)[./threads_prior.jpg]

Мы создавая потоки не получаем от операционной системы гарантии последовательности исполнения методов run()

#### Роль операционной системы 
*Операционная система*
* Создает потоки 
* Переключает потоки (context switch)
* API для уведомления потока 

#### Interface Runnable
Поток - это объект, реализующий интерфейс Runnable. Всего один метод - run();
```java
public class HelloRunnable implements Runnable {
	public void run() {
		System.out.println("Hello from a thread!");
	}

	public static void main(String[] args) {
		(new Thread(new HelloRunnable())).start();
	}
}
```

#### class Thread
class Thread реализует интерфейс Runnable. Thread содержит метод start() - запуск нового потока.
```java
public static HelloThread extends Thread {
	public void run() {
		System.out.println("Hello from a thread!");
	}

	public static void main(String[] args) {
		(new HelloThread()).start();
	}
}
```

#### Runnable vs Thread 
Runable
* Можно наследовать класс отличный от Thread
* Runnable класс нужно передавать в конструктор Thread объекта 

Thread
* Содержит методы управления потоком 
* Текущий Thread можно получить в любом месте кода - Thread thread = Thread.currentThread();

#### Доступ к объекту потока 
Некоторые методы:
* long getId(); // идентификатор потока
* String getName(); // имя потока 
* int getPriority(); // приоритет потока, по которому ОС решает как много ресурсов этому потоку давать (время исполнения)
* void setPriority(int priority); // задание приоритета потока 
* static void sleep(long ms); // останавливаем исполнение потока на определенное время (ms). Но при этом нет гарантии, что поток проснется через определенное время ms. Т.е. поток не проснется раньше, но насколько позже - решит ОС.
* void interrupt(); // возможность разбудить поток. Реакция на interrupt() сильно зависит от того, в каком состоянии этот поток находится. Если поток спит, то interrupt() приведет к InterruptedException(поток будет разбужет через вызов исключения). Если поток не спит, то выброса исключения не произойдет, а будет только выстовленно в thrue переменная interrupted (boolean interrupted = thrue) (пример с перекачиванием файлов через браузер в отдельном потоке);  
* staic boolean interrupted();
* void join(); // если надо остановить текущий поток до окончания другого потока

#### Sleep and interrupt
Если нужно остановить выполнение потока 
```Thread.sleep(1000);``` - остановит выполнение потока на 1 секунду.

Если нужно прервать выполнение потока 
```thread.interrupt();``` - пошлет прерывание потоку thread

Пример:
```java
try {
	Thread.sleep(5000);
} catch (InterruptedException e) {
	return; // We've been interrupted
}

for (int i=0; i < input.length; i++) {
	heavyTask(inputs[i]);
	if (Thread.interrupted()) {
		return;
	}
}	
```

#### Join 
Если надо остановить текущий поток до окончания другого потока
- В текущем потоке вызываем thread.join();
- Текущий поток ждет пока завершится поток thread

```java
public class HelloThread extends Thread {
	public void run() {
		System.out.println("1. Hello from a thread!");
	}

	public static void main(String[] args) {
		Thread thread = new HelloThread();
		thread.start();
		thread.join();
		System.out.println("2. Hello from main!");
	}
}
```

#### Термины
Наиболее распростронненные понятия многопоточности:
* Mutex
* Critical section 
* Monitor
* Semaphore
* Lock

*Critical section*
Участок исполняемого кода программы, в котором производится доступ к общему ресурсу (данным или устрйству), который не должен быть одновремено использован более чем одним потоком исполнения. Например чтение из файла - не будет кретической секцией, а запись в файл - будет. 

*Semaphore*
Объект, ограничивающий количество потоков, которые могут войти в заданный участок кода.

init(n);
счетчик = n;

enter(); // ждать пока счетчик станет больше 0, после этого уменьшить счетчик на еденицу
leave(); // увеличить счетчик на еденицу

Например изначально счетчик = 5, при каждом вызове enter(); уменьшаем значение на 1. При достижении 0, мы не можем вызвать метод enter(); Метод leave(); работает в противоположную сторону, увеличивает значение на 1.

*Mutex*
Mutual exclusion - простейшие двоичные семафоры, которые могут находиться в одном из двух состояний - отмеченном или неотмеченном. Mutex - основа организации кретических секций. 

*Lock*
Блокировка. Это механизм синхронизации, позволяющий обеспечить исключительный доступ к разделяемому ресурсу между несколькими потоками (механизм использования mutex-a). Пример: мы используя mutex и подходя к некоторому участку кода проверяем можем в него зайти или нет.

**Мягкая блокировка** - каждый поток пытается получить блокировку перед доступом к соответствующему разделяемому ресурсу. 
**Обязательная блокировка** - попытка несанкционированного доступа к заблокированному ресурсу будет прервана, через создание исключения.
Аппаратная поддержка: copmare-and-swap  

*Monitor*
Механизм взаимодействия и синхронизации процессов. Высокоуровневая конструкция, которая состоит из mutex-a и массива ожидающих очереди потоков. У монитора должен быть механизм остановки потока и сигнализации о доступности прдолжения работы. 

Монитор - это объект, который следит за тем что бы всего один поток из массива мог зайти в кретическую секцию, а все остальные стояли и ждали того момента, когда первый поток выйдет и блокировка будет снята. Затем можно будет из очереди взять следующий поток, уведомить его что он может зайти в кретическую секцию и после этого данный поток сможет выполнить необходимый участок кода.

Hepl из habrahabr: (статья про многопоточность)[https://habrahabr.ru/post/277669/]

#### Executor (Паттерн)
Объект, который выполняет Runnable. Разделяет создание Runnable и способ запуска run();

Два возможных способа запуска executor-ом:
```java
// хорошо подходит для тестов
class DirectExecutor implements Executor {
	public void execute(Runnable r) {
		r.run();
	}
}

class ThreadPerTaskExecutor implements Executor {
	public void execute(Runnable r) {
		new Thread(r).start();
	}
}
```
Executor - применение шаблона, разделяющего создание в коде сущности и ее использования. Мы отдельно наследуюемся от Runnable, создаем наследника runnable, в котором мы хотим произвести некие действия. Executor необходим нам для того, что бы запустить на исполнение то, что мы написали в Runnable. Как именно executor будет вызывать runnable, создатель этого runnable не обязан знать. 
С помощью данного паттерна мы развели задачу создания runnable и то каким образом эту задачу исполнить. 

#### Callable
Callable - это Runnable, возвращающее результат. Необходим для тогда, когда нужно не просто запустить выполнение в потоке, а получить результат. 

```java
TackExtendedRunnable tack = new TackExtendedRunnable(); // сласс, который implement Runnable
Thread t = new Thread(tack);
t.start();
t.join(); // в данном потоке подцепились к тому потоку, который создали и ждем результата.
String value = task.getSavedValue(); // после того как поток t отработал, можем взять результат 
```

#### ExecutorService 
ExecutorService - это пулл потоков (который встроен в библиотеку java). Объект, предоставляющий потоки. 

```java
ExecutorService pool = Executors.newFixedThreadPool(1); // создаем pool с 1 потоком 
Callable<Integer> callable = new TaskImplementsCallable(); // создаем callable (класс, который implements Collable)
Future<Integer> future = pool.submit(callable); // создаем объект future
future.get(); 
```

#### Future 
Future - объект, обертка над value, которое будет получено в будущем. 
Например: мы получили future. В тот момент, когда мы его получили оно не обязательно содержит в себе какое-то значение, но по контракту значение в будущем должно там появиться (результат выполнения задачи в некоторм другом потоке).

```java
Future<Integer> future = pool.submit(callable);
future.get(); // блокировка до получения результата
```  
Future может пригодиться например для такой задачи: Мы можем создать pool большого размера, задач сделать гораздо больше, все их submit. Затем в цикле извлекать значения из future.

#### Взаимодействие потоков
Как осуществить взаимодействие между потоками? Взаимодействие в данном случае это изменение одного и того же объекта нескольними потоками. 
- У потоков общий heap
- Можно передать в два потока ссылку на один объект
- Потоки смогут менять общий объект и взаимодействовать через него

#### Synchronization
Сама память не предоставляет защитных механизмов, которые позволили бы безопасно осуществить процесс передачи информации от одного потока к другому, поэтому такой механизм приходится придумывать самим на уровне языков. 

*Возможные ошибки одновременного доступа*
* Thread interference - потеря результата из-за не атомарности операции (пример с инкрементом значения из 2-х потоков)
* Memory consistency errors - ошибочное состояние общей памяти (пример с массивом, когда один поток добавляет запись, а второй при этом читает данные из массива) 

#### Java memory model
Описывает то, как потоки должны безопасно взаимодействовать через общую память. Так же это набор некоторых инструментов, которые позволяют нам в своем приложении эту безопасную работу реализовать. 
*Основные проблемы*
* Кеширование значений в многопроцессорных средах
* Изменение порядка операций для оптимизации

*Инструменты для решения*
* final - не изменять значение переменной
* volatile - не кешировать, всегда считывать из общей памяти. Здесь применяется принцип Happens-before.
* synchronized - отметить участок кода доступный только одному треду  

Полезная ссылка: (jmm habrahabr)[https://habrahabr.ru/post/133981/]

#### Synchronization
*Synchronization methods*
```java
public synchronized void increment() {
	++i;
}
```

*Synchronized statements*
```java
public void addName(String name) {
	// участок кода. lockObject - некий объект, который будет работать монитором для synchronized
	synchronized(lockObject) {
		lastName = name;
		nameCount++;
	}
	nameList.add(name);
}
```

#### Lock object
В примере, который приведен ниже, при создании объекта OneLock и использовании его двумя потоками, мы одним из потоков можем зайти либо в c1Up();, либо в c2Up(); Не может быть ситуации, когда мы двумя потоками зашли в первый или во второй, либо первым - в c1Up();, вторым в - c2Up(); 
Если таким способом организован класс, то монитором будет сам объект данного класса (сам объект будет следить, что только один из потоков зашел и вызвал метод). Тем самым в java любой объект любого класса может быть монитором. 

```java
public class OneLock {
	private long c1 = 0;
	private long c2 = 0;

	public synchronized void c1Up() {
		c1++;
	}

	public synchronized void c2Up() {
		c2++;
	}
}
```

Пример когда мы хотим, что бы разные переменные менялись разными потоками одновременно. 
lock1 и lock2 - специальные объекты, которые работают как мониторы.
 
```java
public class TwoLock {
	private long c1 = 0;
	private long c2 = 0;
	private Object lock1 = new Object(); // the first lock
	private Object lock2 = new Object(); // the second lock

	public void c1Up() {
		synchronized(lock1) {
			c1++;
		}
	}

	public void c2Up() {
		synchronized(lock2) {
			c2++;
		}
	}
}
```

*DeadLock*

```java
public void c1c2Up() {
	synchronized(lock1) {
		c1++;
		synchronized(lock2) {
			c2++;
		}
	}
}

pubic void c2c1Up() {
	synchronized(lock2) {
		c2++;
		synchronized(lock1) {
			c1++;
		}
	}
}
```

#### wait() и notify();
* wait(), notify() и notifyAll() - методы класса Object
* object.wait() - ждать в текущем потоке, пока не придет notify();
* object.notify() - сигнал "продолжить" первому, кто начал wait();
* object.notifyAll() - сигнал "продолжить" всем, кто начал wait();

#### Служба в отдельном потоке. 
Вариан организации удобной работы со службой при работе с потоками. Служба в отдельном потоке работает постоянно. 

```java
private boolean needSomething;

public void run() {
	while(true) {
		if(needSomething) {
			doSomething();
		}
		Thread.sleep(1000);
	}
}
```

#### Atomic
Один из самых простых реализаций потокобезопасных объектов, доступ к данным которых может быть осуществлен потокобезопасно - это просто взять и обозначить словом "synchronized" все методы этого класса, которе могут менять данные. Тогда с данными сможет работать только один поток. Но данный подход не всегда является эффективным. 

java.util.concurrent.atomic (Без использования synchronized)
* AtomicBoolean
* AtomicInteger
* AtomicLong 
Потокобезопасность реализована без обращения к API операционной системы. 

```java
public final int incrementAndGet() {
	while(true) {
		int current = get(); // get(); - возвращает текущее значение (volatile)
		int next = current + 1;
		if (compareAndSet(current, next)) {
			return next;
		}
}

public final boolean compareAndSet(int expect, int update) {
	// метод выполняется на процессоре ОС
	return unsafe.compareAndSwapInt(this, valueOffSet, expect, update);
}
```		
             сравниваем за 1
	    атомарную операцию
----------                    ----------   ----------
| get(); |         =          | expect |   | update |
----------                    ----------   ----------
Если значения get(); и expect совпадают, то мы меняем местами ячейку get(); и update
Как только несколько потоков зашли в compareAndSwapInt, только один из них сможет сделать операцию сравнения.

#### Synchronized VS Concurrent
Concurrent - предназначена для работы с несколькими потоками, но не синхронная (без использования synchronized).

Примеры:
* ConcurrentHashMap - concurrent
* HashTable - synchronized

synchronized - гарантия, что только один поток работает с элементом
concurrent - разрешено одновременное чтение и безопасная запись

#### Concurrent Collections
Контейнеры, безопасные для многопоточного доступа
* CopyOnWriteArrayList - копирование при вставке ArrayList     
* CopyInWriteArraySet - Set интерфейс над CopyInWriteArrayList 
* ConcurrentHashMap - thread safe HashMap
* ConcurrentSkipListMap - ключи уникальны и отсортированны
* ConcurrentSkipListSet - Set на базе ConcurrentSkipListMap

CopyOnWriteArrayList, CopyOnWriteArraySet - данные решения хорошо работают в случае если мы часто производим чтение и редко производим вставку, потому что при каждой вставке у нас в контейнерах будет создана дополнительная копия (копирование внутренних элементов при вставке). При этом будет "жить" предыдущая копия. Таким образом решается проблема с многопоточным доступом, т.е. если при чтении из одного потока мы добавляем значение из другого, то одна копия "будет смотреть" на один поток (чтение), вторая на другой (вставка).

#### Concurrent Queues
Очереди безопасны для многопоточного доступа.
* ConcurrentLinkedQueue - thread safe очередь. Можно удобно реализовать обмен данными между потоками через систему обмена сообщениями.
* BlockingQueue - очередь с ограничением размера. Если размер переполнен, то все желающие вставить значения - должны ждать.  
	* ArrayBlockingQueue
	* LinkedBlockingQueue
* BlockingDeaue - двухсторонняя "очередь"
	* ArrayBlockingDeaue  


#### Ахитектура сервера
Самый простой способ организации работы сервера, сделать все "в один поток".
FrontEnd - та часть, которая работает с клиентом (сокеты, сервлеты и т.д.)
Game Mechanics - вся логика работы нашего приложения, т.е. все взаимосвязи между объектами и их влияние друг на друга.
Resource System - часть, работающая с файлами 
Database - все, что связанно с persistence
 
!(однопоточный сервер)[./server_arch.jpg] 

*Аналогия*

!(аналогия)[./server_analog.jpg]

#### Улучшение #1
Самый очевидный вариант - на каждое соединение создаем по потоку. 
Минусы:
* "Дорого" создавать новый поток.
* Потоков на всех не хватит
 
!(вариант 1)[./server_var1.jpg]

Аналогия #1
!(аналогия 1)[./serve_analog1.jpg]

#### Улучшение #2
Использование пулла потоков. Таким образом работает сервер Jetty.
Минусы:
* Потоков на всех не хванит
* При полностью занятом пулле - клиент отбрасывается

!(вариант 2)[./server_var2.jpg]

Аналогия #2
!(аналогия 2)[./server_analog2.jpg]

#### Улучшение #3
Использовать очередь обработки запросов. Каждый сервис (FronEnd, GameMechanics, DataSase и т.д.) - являются потоком. Для каждого сервиса есть очередь запросов к нему. 

#### Message system
*Основная идея*
(Должно быть по одной коллекции на каждый поток) 
* Один поток кладет сообщение в коллекцию (содать объект типа message и добавить его в коллекцию)
* Второй поток достает сообщение и исполняет его 

*Thread-safe коллекции*
(Необходимо что бы разные потоки обращаясь к коллекции, не поломали ее)
* Безопасная работа с элементами коллекции
* Оптимальная работа

*Thread-local объекты*
* Объекты, на которые есть ссылки только из одного потока. 

*Аналогия с системой сообщений*
!()[./server_final.jpg]

#### Address и Abonent
Address - класс, объект которого мы будем создавать для каждого нашего сервиса.
```java
public class Address {
	static private AtomicInteger abonentIdCreator = new AtomicInteger();
	final private int abonentId;

	public Address() {
		this.abonentId = abonentCreator.incrementAndGet();
	}

	@Override
	public int hashCode() {
		return abonentId;
	}

	@Override
	public boolean equals(int abonent) {
		return this.abonent == abonent;
	}
}	

public interface Abonent {
	Address getAddress;
}	
```

#### Message
```java
public abstract class Msg {
	private final Address from;
	private final Address to;

	public Msg(Address from, Address to) {
		this.from = from;
		this.to = to;
	} 

	protected Address getFrom() {
		return from;
	}

	protected Address getTo(){
		return to;
	}
	
	// exec - список инструкций, которые необходимо выполнить + храним ссылку на того, кому сообщение будет отправленно 
	public abstract void exec(Abonent abonent);
}
```

#### Message to DBService
Абстрактный класс сужающий поле действия Message.

```java
public abstract class MsgToDB extends Msg {
	public MsgToDB(Address from, Address to) {
		super(from, to);
	}

	void exec(Abonent abonent) {
		if(abonent instanceOf DBService) {
			exec((DBService) abonent);
		}
	}

	abstract void exec(DBService accountService);
}
``` 

#### Authenticate message
```java
public class MsgAuthenticate extends MsgDB {
	private String name;
	private String password; 
	private String sessionId;

	public MsgAuthenticate(Address from, Address to, String name, String password, String sessionId) {
		super(from, to);
		this.name = name;
		this.password = password;
		this.sessionId = sessionId;
	}

	void exec(DBService dbService) {
		Account result = dbService.auth(name, password);
		Msg back = new MsgIsAuthenticated(getTo(), getFrom(), sessionId, result);
		dbService.getMessageSystem().sendMessage(back);
	}
} 
```

#### Иерархия сообщений 
!()[./messages.jpg]

#### MessageSystem
Класс, объект которого будет шарить между собой различные потоки. В этом классе мы должны завести контейнер, в который мы будем складывать сообщения. 

```java
// Address - адрес того, кто будет получать
// ConcurrentLinkedQueue - очередь (от абстрактных сообщений Msg) того, кто будет получать 
private final Map<Address, ConcurrentLinkedQueue<Msg>> messages = new HashMap<Address, ConcurrentLinkedQueue<Msg>>();

/*
* Добавление сообщения в карту.
*/
public void sendMessage(Msg message) {
	// находим нужную очередь 
	Queue<Msg> messageQueue = messages.get(message.getTo());
	// добавляем сообщение
	messageQueue.add(message);
}

public void execForAbonent(Abonent abonent) {
	Queue<Msg> messageQueue = messages.get(abonent.getAddress());
	while(!messageQueue.isEmpty()) {
		Msg message = messageQueue.poll();
		message.exec(abonent);
	}
}
```

#### Использование MessageSystem
```java
public class Frontend implements Abonent, Runnable {
	private MessageSystem ms;
	// ...

	public Frontend(MessageSystem ms) {
		this.ms = ms;
	}
	// ...

	@Override 
	public void run() {	
		while(true) {
			ms.execForAbonent(this);
			try {
				Thread.sleep(100);
			} catch (...) { ... }
		}
	}
}		
```

#### Взаимодействие FrontEnd с AccountService
Разведем работу с пользователями по разным потокам. FrontEnd - поток, который работает с пользователями. DBService - поток, который работает с авторизацией. 

1. FronEnd создает пользовательскую сессию. 
2. FrontEnd возвращает созданную на основе сессии страницу в браузер.
3. fronEnd запрашивает у DBService данные по авторизации.
4. Когда данные приходят, frontEnd меняет состояние сессии.

!()[./front_dbservice.jpg]

