##Activity

**Activity** - (свободная трактовка) - такой компонент, который позволяет общаться нашим View и логике нашего приложения (если сравнивать с MVC, то Activity - это контроллер).

**Layout** - если сравнивать с MVC, то Layout - view (отображение), которое будет взаимодействовать с Activity.

Все Activity обязательно объявляются в AndroidManifest.xml.

Каждое окно, которое мы видем на телефоне в android - это activity (если сравнивать с ОС Windows, то Activity - диалоговые окна (формы) программ)
Любое android приложение имеет 1 главное activity - это то activity, которое открывается при открытии нашего приложения.

**Создавая новую Activity мы должны:**

1. Унаследоваться от базового класса Activity
2. После того как мы стали наследником, мы можем переопределить методы. Например методы цикла жизни Activity:
- ```onCreate()``` - срабатывает при открытии приложения либо при переходе с одного activity на другое (в случае если мы на него не переходили).
- ```onStart()``` - если приложение остановлено, то с помощью метода onStart мы можем его заново запустить (из стека activity). Но мы в этом методе еще не видем самого activity. Можем подготовить какие-то данные для пользователя.
- ```onResume()``` - метод вызывается когда activity находиться на переднем плане и доступно пользователю.
- ```onPause()``` - вызывается в тот момент, когда пользователь решил перейти к другому activity. При этом onPause вызывается для той activity на который находится пользователь (до перехода). Так же после onPause может повторно вызваться метод onResume.
- ```onStop()``` - делает текущий activity невидимым - помещает его в стек всех activity. Стек activity - такой стек, куда помещаются все activity с которыми пользователь в данный момент не работает, т.е. ему сейчас не нужны, но при условии что они ему еще потребуются.
- ```onRestart()``` - вызывается в том случае, если уже был вызван метод onStop и мы ходим вернуться к прежнему activity, т.е. метод onRestart вернет activity из стека не пересоздавая его - будет вызван метод - onStart.
- ```onDestroy()``` - срабатывает после метода onStop. В случае если acitivity находится в стеке activity и система решает уничтожить ее - вызывается метод onDestroy.