### Сервисы и дескрипторы
**Сервис** 
Класс, к которому мы обращаемся для того, что бы сервис что-то сделал.
- решает задачи
- обращение к внешним ресурсам

**Дескриптор** 
Класс, в котором перечислнены поля, которые мы заполняем в конструкторе. Для таких контейнеров интерфейс выводить не надо.
- хранение переменных
- доступ к переменным через getX()

### Паттерн Singleton
Позволяет создавать только один объект данного типа на процесс.
Аналог статического поля, с "отложенной" инициализацией.
К объекту этого класса можно обращаться в любой точки нашей программы. 
По желанию в singleton можно добавить инициализацию статических полей (Singleton.instance().setValue(...)), т.к. в приложении лучше не использовать статические поля ибо они не тестируемы и в них просто запутаться. 

**Вариант реализации Singleton**
- Содержит приватное статическое поле типа своего же класса (instance)
- Приватный конструктор
- Статический метод instance() который возвращает instance класса

```java
public class Singleton {
	private static Singleton singleton;

	private Singleton() {};
	
	public static Singleton instance() {
		if (singleton == null) {
			singleton = new Singleton();
		}
		return singleton;
	}
}
```

### Паттерн Context
- обертка над картой
- хранит ссылки на объекты по ключу - классу объекта

**Map<Класс, Объект этого класса>**
1. Проверяет, что служба в единственном экземпляре, даже если служба не singleton.
2. Содержит сслылки на множество служб, которые могут понадобится методам объектов процесса.
3. Позволяет создавать только те объекты, которые нужны процессу.
4. Список нужных служб можно хранить в конфиге.

**Вариант реализации Context**
```java
public static Context {
	private Map<Class<?>, Object> context = new HashMap();

	public void add(Class<?> clazz, Object object) {
		if (context.containsKey(clazz)) {
			// Error
		}
		context.put(clazz, object);
	}

	public Object get(Class<?> clazz) {
		return context.get(clazz);
	}
}

```

### Исключения Throwable
**Задачи исключений** 
- "второй" способ выхода из функции.
- возможность вернуть код ошибки
- "проброс" данных через call stack
- уведомления вызывающей стороны о неккоректных данных 
- уведомление о состоянии, которое код не может исправить

Пример:
Рассмотрим функцию чтения id по имени из БД
```public Integer get(String name) {...}```

Варианты результата вызова функции:
- значение
- null
- exception - отказ от выполнения задачи

### Throwable
```java
public class Throwable {
	private StackTraceElement[] stackTrace = UNASSIGNED_STACK;
	private String detailMessage;
	private Throwable cause = this;

	public String getMessage();
	public void PrintStackTrace();
	public Throwable getCause();
}
```
		   Throwable
		       |
	  --------------------------
	  |		    	   |
	Error			Exception
	  |		 	|     	|
  (OutOfMemoryError)      (IOException) |
					|
				RuntimeException
				       	|
			      (NullPointerException)

**Error** - исключения выбрасывает сама JVM
**Exception** - "нормальные" исключения, которые мы должны добавлять в сигнатуру функции и обработать (try - catch). 
**RuntimeException** - обрабатывать (try - catch) такие исключения не обязательно.	
	
### Паттерн Events
Задача:
- служба, в которой происходят некоторые события - EventSource
- объекты, которые должны реагировать на эти события - EventListeners
- нужен механизм оповещения о событии

Реализация:
- EventSource
- EventListenerinterface
- EventListenerImpl

### Pattern Observer
			       **Subject**
			+ observerCollection // коллекция из observers
			+ registerObserver(observer) // регистрация нового объекта
			+ unregisterObserver(observer) // удаление объекта
			+ notifyObservers() // оповестить всех подписчиков о событии
				    |
			       **Observer** (интерфейс EventListenerInterface)
			+ notify()
	--------------------------------------------------
	|						 |
**ConcreteObserverA**				**ConcreteObserverB**
(подписчик, реализующий Observer)		(подписчик, реализующий Observer)
+ notify()					+ notify()
	

**Реализация EventListener**
```java
public interface EventListener {
	public void handle(EventObject event);
}

public class EventListenerImpl implements EventListener {
	// code
	public void handle(...) {
		// process event
	}
}	
```

**Реализация EventSource**
```java
public class EventSource {
	private List<EventListener> listeners = new LinkedList<>();
	
	public void addListener(EventListener listener) {
		listeners.add(listener);
	}

	public void removeListener(EventListener listener) {
		listeners.remove(listener);
	}

	public void fireEvent() {
		for(EventListener listner : listeners) {
			listner.handle(...);
		}
	}
}
```

### Паттерн Callback
Задача:
- вы используете внешнюю библиотеку
- событие во внешней библиотеке должно повлиять на ваш код
- ваш метод, который будет вызван по событию callback

Реализация:
Вы должны передать в библиотеку свой метод. В Java вы передаете объект, реализующий библиотечный интерфейс

Пример:
```java
class HelloWorld extends HttpServlet {
	public void doGet(HttpServletRequest request, HttpServletResponse response) {
		// это callback
	}
}
``` 

### Random
Нет понятия случайного сисла. Есть последовательности чисел с заданным распределением.

**Pseudorandom number generator** - алгоритм, порождающий последовательность чисел, элементы которой почти независимы друг от друга и подчиняются заданному распределению. 

```java
Random rnd = new Random();
rnd.nextInt(100); // вернет случайное число от 0 до 99
```
При каждом запуске последовательность будет новой

Math.random(); // вернет случайное число типа double от 0 до 1
При каждом запуске последовательность будет новой.

### Time и Date
Работа со временем:
- от милисикунды до даты 
- UNIX или POSIX time - время с 1 января 1970 года в секундах
- форматирование даты и времени для пользоваталей
- как хранить время в приложении и в базе 
- подписка на таймер
- работу со временем лучше перенести в TimeHelper

```java
public class TimeHelper {
	public static long getTimelnMs() {
		Date date = new Date();
		return date.getTime();
	}

	public static int getPOSIX() {
		Date date = new Date();
		int millisInSecond = 1000;
		return (int) (date.getTime / millisInSecond);
	}

	public static getUserDataFull(Locale locale) {
		Date date = new Date();
		DateFormat dateFormatter = DateFormat.getDateInstance(DateFormat.FULL, locale);
		return dateFormatter.format(date);
	}
}
```

### Class Timer
java.util.Timer // то, во что мы должны заложить TimerTask-и
java.util.TimerTask // должен содержаться код, который будет исполнен

Timer работает в отдельном потоке исполнения, следовательно наша задача так же будет выполнена в параллельном потоке. 

Порядок работы:
- создаем timer
- создаем класс унаследованный от TimerTask
- пишем в методе run() код, который будет выплнен по таймеру 
- передаем в timer задачу и время, через которое необходимо выполнить эту задачу
- ждем ...
- выполняется задача ...
- выключаем timer через timer.cancel();

```java
int timeMs = 10000;
TimeService.instance().start();
TimeService.instance().sheduleTask(new TimerTask() {
	@Override
	public void run() {
		System.out.append("Timer run!\n");
		TimerService.instance().stop();
	}
}, timeMs);
```

### WebSocets
Двусторонняя связь браузер-сервер. 
Несколько вариантов решения данной задачи:
- перезапрос страницы (один пользователь отправляет сообщения post, второй постоянно обновляет)
- перезапрос участка страницы Ajax (только определенный участок перезапускается JavaScrip-ом Timer. Минус в том, что клиент будет постоянно пинговать сервер и события будут происходить не очень часто)
- Long polling (похоже на вариант с ajax. Клиент устанавливает соединение с сервером, отправляет запрос из JavaScript-а и ждет ответа. Ответ не приходит до того момента, когда на сервере произойдет событие и клиент узнает об этом событии практически сразу как только оно произошло. Сервер отвечает только когда необходимо о чем-то уведомить клиента.)
- WebSockets (Развитие клиент-серверного взаимодействия, которое стало возможным когда начали разрабатывать HTML5 стандарт. Socket - интерфейс взаимодействия приложений друг с другом. WebSocket позволяет взаимодействовать клиенту и серверу. Это канал связи между клиентом и сервером в который клиент может написать и отправить на сервер, а так же сервер может написать в этот же канал и это уйдет на клиент. На стороне сервера webSocket - это socket-библиотека. На стороне клиента webSocket - это тоже библиотека. 
	
